Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Those Days=
=Ces jours-là=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Adapté du roman « You Xi » de Qingyang Wanxi, disponible sur iceread.com)
=Episode 22=
=Épisode 22=
Zhidong is getting married.
Zhidong va se marier.
And now I've fallen ill again.
Et maintenant, je suis de nouveau malade.
Yes.
Oui.
Money has been really tight for me.
J'ai vraiment eu des difficultés financières.
What do you think, big brother?
Qu'en penses-tu, grand frère ?
I was thinking, I...
Je pensais, je...
Could I borrow a little from you?
Pourrais-je vous emprunter un peu ?
Jingxiang.
Jingxiang.
It's not that I don't want to lend to you.
Ce n'est pas que je ne veuille pas vous prêter.
I...
JE...
It's just a bit embarrassing to even talk about.
C'est un peu gênant d'en parler.
You know our Yujun...
Vous connaissez notre Yujun...
He didn't pass his exams.
Il n'a pas réussi ses examens.
He can't graduate.
Il ne peut pas obtenir son diplôme.
So the whole family is running everywhere
Du coup, toute la famille court partout.
trying to raise money for his tuition.
il essaie de récolter des fonds pour ses frais de scolarité.
It really hasn't been easy.
Ça n'a vraiment pas été facile.
Then we'll just have to think of another way.
Il nous faudra alors trouver une autre solution.
And what way do you have?
Et quel chemin avez-vous ?
Think.
Pense.
If you can't find a way, make one.
Si vous ne trouvez pas de solution, créez-en une.
Tell me.
Dites-moi.
Raising children...
Élever des enfants...
What's the point?
Quel est l'intérêt ?
You struggle so hard to raise a son,
Tu as tellement de mal à élever un fils,
and now the grandson
et maintenant le petit-fils
comes knocking to collect debts too.
Il vient aussi frapper à la porte pour recouvrer les dettes.
Big brother.
Grand frère.
He's your own grandson.
C'est votre propre petit-fils.
How could you not help?
Comment aurais-tu pu ne pas m'aider ?
That's true.
C'est vrai.
Alright, I won't talk your ear off.
Très bien, je ne vais pas vous assommer de paroles.
I need to get to the bank.
Je dois aller à la banque.
I need to see whether that investment of mine
Je dois vérifier si cet investissement de mon
can be withdrawn early.
peut être retiré prématurément.
Wait, brother.
Attends, mon frère.
Have a meal before you go.
Prenez un repas avant de partir.
To be honest...
Pour être honnête...
I really can't praise his cooking.
Je ne peux vraiment pas faire l'éloge de sa cuisine.
Fine, brother.
Très bien, mon frère.
Slow down.
Ralentir.
It's alright, don't mind me.
C'est bon, ne faites pas attention à moi.
Alright.
Bien.
I'll get going then.
Je vais y aller alors.
Alright, take care, brother.
Bon, prends soin de toi, mon frère.
- Dacheng.
- Dacheng.
Dacheng, I'm leaving.
Dacheng, je m'en vais.
Dacheng, big brother is heading off.
Dacheng, grand frère, s'en va.
Have a meal before you go.
Prenez un repas avant de partir.
No, I still have things to do.
Non, j'ai encore des choses à faire.
Make sure you look after Jingxiang.
Veillez à bien prendre soin de Jingxiang.
Don't worry, brother.
Ne t'inquiète pas, mon frère.
Since Xiang was discharged,
Depuis la sortie de Xiang,
aside from going to the toilet herself,
mis à part le fait d'aller aux toilettes elle-même,
I've handled everything else for her.
J'ai géré tout le reste pour elle.
Dacheng, if you don't brag,
Dacheng, si tu ne te vantes pas,
you'll feel uncomfortable.
Vous vous sentirez mal à l'aise.
Alright, I'll go.
Très bien, j'y vais.
Take good care of yourself.
Prends bien soin de toi.
I'm off.
Je m'en vais.
Walk slowly, brother.
Marche lentement, mon frère.
Give my regards to sister-in-law and the others.
Transmets mes salutations à ma belle-sœur et aux autres.
Alright, I will.
Très bien, je le ferai.
Your servant has prepared a full Manchu-Han banquet.
Votre serviteur a préparé un banquet complet mandchou-han.
May Madam Yu move to the Imperial Dining Hall.
Que Madame Yu soit transférée à la salle à manger impériale.
Please go for your meal.
Veuillez aller dîner.
Cheng Zi.
Cheng Zi.
Lead the way.
Montrez la voie.
Yes.
Oui.
It's raw.
C'est cru.
I didn't...
Je n'ai pas...
How did I forget to plug it in?
Comment ai-je pu oublier de le brancher ?
Alright.
Bien.
Let me do it.
Laissez-moi faire.
Didn't your big brother tell you to rest properly?
Ton grand frère ne t'a jamais dit de bien te reposer ?
And your big sister said you'd rise in rank and get rich.
Et ta grande sœur a dit que tu allais gravir les échelons et devenir riche.
Did you get rich?
Êtes-vous devenu riche ?
It's fine, let me do it.
C'est bon, laissez-moi faire.
If I don't, we'll end up eating it raw.
Sinon, on finira par le manger cru.
Alright, give it to me.
Très bien, donnez-le-moi.
Your servant obeys.
Votre serviteur obéit.
My mom has just recovered from a serious illness.
Ma mère vient de se remettre d'une grave maladie.
My dad has been cooking these two days.
Mon père a cuisiné ces deux derniers jours.
Whoever's hungry,
Quiconque a faim,
once they see his cooking,
une fois qu'ils auront vu sa cuisine,
they're instantly full.
Ils sont instantanément remplis.
It can't be that bad.
Ça ne peut pas être si terrible.
How could it not be?
Comment pourrait-il en être autrement ?
Why else would I spend money on takeaway?
Sinon, pourquoi dépenserais-je de l'argent pour des plats à emporter ?
If we didn't order it, we'd starve.
Si nous ne l'avions pas commandé, nous serions morts de faim.
I'm really not hungry.
Je n'ai vraiment pas faim.
My appetite's been bad lately.
J'ai peu d'appétit ces derniers temps.
What do you want to eat?
Qu'est-ce que tu veux manger ?
We can go out for a late snack later.
On peut aller prendre un goûter plus tard.
I just want to eat you.
J'ai juste envie de te manger.
So cheesy.
Tellement ringard.
Dad.
Papa.
Hello, uncle.
Bonjour, oncle.
Bichen is here.
Bichen est là.
Smoke a little less.
Fumez un peu moins.
Where's Mom?
Où est maman ?
She's inside.
Elle est à l'intérieur.
Come on, go in.
Allez, entrez.
Mom, Chen came to see you.
Maman, Chen est venu te voir.
Auntie.
Tata.
Auntie, are you feeling any better?
Tante, vous vous sentez mieux ?
Bichen.
Livres.
I'm still feeling alright.
Je me sens toujours bien.
Just don't have any strength at all.
Je n'ai plus aucune force.
I can't manage anything.
Je ne peux rien gérer.
Absolutely nothing.
Absolument rien.
And you made so many dishes.
Et tu as préparé tellement de plats.
This...
Ce...
This doesn't look like something my dad cooked.
Ça ne ressemble pas à un plat cuisiné par mon père.
I'm half dead already.
Je suis déjà à moitié mort.
And I still have to serve you all.
Et je dois encore vous servir tous.
Can't you see I'm forcing myself?
Tu ne vois pas que je me force ?
Who told you to force yourself, Mom?
Qui t'a dit de te forcer, maman ?
We never said we'd come back for dinner.
Nous n'avons jamais dit que nous reviendrions dîner.
Chen just wanted to check on you.
Chen voulait juste prendre de tes nouvelles.
We already ordered takeaway.
Nous avons déjà commandé à emporter.
Zhidong.
Zhidong.
Your mom's condition recently
L'état de santé de votre mère récemment
has been a little strange.
Cela a été un peu étrange.
When she's doing well,
Quand elle va bien,
nothing's wrong at all.
Tout va bien.
Exactly.
Exactement.
But when she's not,
Mais quand elle ne l'est pas,
she turns into this.
Elle se transforme en ça.
Yes.
Oui.
The main thing is,
L'essentiel, c'est que
I've got someone else's blood running through me.
J'ai le sang de quelqu'un d'autre qui coule dans mes veines.
Son.
Fils.
To be honest,
Pour être honnête,
sometimes I think
parfois je pense
I'm not even sure if I'm still your mom.
Je ne suis même plus sûre d'être encore ta mère.
She's talking nonsense again.
Elle dit encore des bêtises.
You'll always be my mom.
Tu seras toujours ma maman.
She's rambling.
Elle divague.
Bichen.
Livres.
Auntie.
Tata.
Do this for me.
Fais ceci pour moi.
Go home and tell your mom and dad
Rentre chez toi et dis-le à ta mère et à ton père.
that with the way my body is now,
qu'avec l'état actuel de mon corps,
I'm afraid I won't be able to get up anytime soon.
J'ai bien peur de ne pas pouvoir me lever de sitôt.
So I was thinking, the wedding
Alors je pensais, au mariage
maybe...
peut être...
We postpone it.
Nous le reportons.
Postpone it?
Le reporter ?
Postpone it.
Reportez-le.
But the date has already been set.
Mais la date a déjà été fixée.
Yes, Mom.
Oui, maman.
Everything's settled.
Tout est réglé.
Why postpone it?
Pourquoi le reporter ?
How about this instead?
Et si on prenait plutôt ceci ?
You two can get married first.
Vous pouvez vous marier d'abord.
And the ceremony
Et la cérémonie
hold it later.
Gardez-le pour plus tard.
Mom.
Maman.
That's not how things are done.
Ce n'est pas comme ça que les choses se passent.
You can't just change it like that.
On ne peut pas changer ça comme ça.
When I left this morning,
Quand je suis parti ce matin,
didn't I ask you?
Je ne vous l'ai pas demandé ?
You said you were recovering well.
Vous avez dit que vous vous rétablissiez bien.
You said you felt much better.
Vous avez dit que vous vous sentiez beaucoup mieux.
What happened? Why now?
Que s'est-il passé ? Pourquoi maintenant ?
Calm down.
Calme-toi.
Chen.
Chen.
- Chen. - Bichen.
-Chen. -Bichen.
Chen, listen to me.
Chen, écoute-moi.
Move.
Se déplacer.
Chen, I really didn't know.
Chen, je ne savais vraiment pas.
How is she supposed to explain this to her parents?
Comment va-t-elle expliquer cela à ses parents ?
- Chen. - She left crying.
— Chen. — Elle est partie en pleurant.
I know, I feel awful too.
Je sais, je me sens mal aussi.
What's going on?
Que se passe-t-il?
The real question is...
La vraie question est...
Why postpone it?
Pourquoi le reporter ?
How am I supposed to explain this to her parents?
Comment suis-je censé expliquer ça à ses parents ?
What's that attitude?
C'est quoi cette attitude ?
All you care about is explaining it to your in-laws.
Tout ce qui vous importe, c'est de l'expliquer à vos beaux-parents.
Why don't you think about explaining it to us?
Pourquoi ne pas nous l'expliquer ?
To get you married,
Pour vous marier,
we emptied out everything we had.
Nous avons tout vidé.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
Don't be ungrateful.
Ne soyez pas ingrat.
If we'd known, we should've sent you away.
Si nous avions su, nous aurions dû vous renvoyer.
Why didn't you?
Pourquoi ne l'as-tu pas fait ?
You should've sent me away then.
Vous auriez dû me renvoyer alors.
Nonsense!
Absurdité!
Xu Zhidong.
Xu Zhidong.
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
your parents are useless.
Tes parents sont inutiles.
That's just how it is.
C'est comme ça.
If you want to get married, then marry.
Si vous voulez vous marier, alors mariez-vous.
If you don't want to, then
Si vous ne le souhaitez pas, alors
forget it.
oublie ça.
Then I won't get married!
Alors je ne me marierai pas !
Zhidong.
Zhidong.
Zhidong!
Zhidong!
I...
JE...
Wait, what is going on?
Attendez, que se passe-t-il ?
Dacheng, I...
Dacheng, je...
Bichen is back.
Bichen est de retour.
Why are you back so soon?
Pourquoi es-tu de retour si tôt ?
You didn't go to Zhidong's place?
Tu n'es pas allé chez Zhidong ?
I did.
Je l'ai fait.
Why are you locking the door, Bichen?
Pourquoi fermes-tu la porte à clé, Bichen ?
Is Zhidong's mom feeling any better?
La mère de Zhidong se sent-elle mieux ?
She is still lying in bed.
Elle est toujours allongée dans son lit.
So did you talk about the wedding?
Alors, avez-vous parlé du mariage ?
No.
Non.
Bichen.
Livres.
You have to bring it up.
Tu dois en parler.
You can't keep dragging this out, you're already pregnant.
Tu ne peux pas continuer à faire traîner les choses, tu es déjà enceinte.
Honestly, child.
Honnêtement, mon enfant.
Why are you locking the door?
Pourquoi fermez-vous la porte à clé ?
(Chen)
(Chen)
Sorry.
Désolé.
The number you have dialed is currently unavailable.
Le numéro que vous avez composé est actuellement indisponible.
Hello, Meiqi.
Bonjour Meiqi.
Hello, Bichen.
Bonjour, Bichen.
Didn't you ask me to help you choose your wedding dress?
Tu ne m'avais pas demandé de t'aider à choisir ta robe de mariée ?
I've found a great little wedding dress shop.
J'ai trouvé une super petite boutique de robes de mariée.
They have loads of designer styles.
Ils proposent une multitude de modèles de créateurs.
They are really unique.
Ils sont vraiment uniques.
I...
JE...
Come on.
Allez.
We can be inseparable in love, and still be independent.
On peut être inséparables en amour, tout en restant indépendants.
I'll send you the location, hurry.
Je t'envoie l'adresse, dépêche-toi.
You look so beautiful, Bichen.
Tu es si belle, Bichen.
You are the most beautiful bride I have ever seen.
Tu es la plus belle mariée que j'aie jamais vue.
Really?
Vraiment?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
I had a fight with Xu Zhidong.
J'ai eu une dispute avec Xu Zhidong.
I called him so many times,
Je l'ai appelé tellement de fois,
and he just refused to pick up.
Et il a tout simplement refusé de répondre.
That's outrageous.
C'est scandaleux.
You can always talk things through.
Vous pouvez toujours en discuter.
What kind of man just refuses to answer the phone?
Quel genre d'homme refuse tout simplement de répondre au téléphone ?
Come down.
Descendre.
Meiqi.
Meiqi.
Actually, that day
En fait, ce jour-là
when I sent you the photos of me trying on wedding dresses,
quand je t'ai envoyé les photos de moi en train d'essayer des robes de mariée,
I just wanted you to see
Je voulais juste que tu voies
that even though I, Yuan Bichen, may never leave Nanzhou,
que même si moi, Yuan Bichen, je ne quitterai peut-être jamais Nanzhou,
I can still walk into a steady, secure happiness.
Je peux encore accéder à un bonheur stable et sûr.
But now it seems
Mais maintenant, il semble
that in this world
que dans ce monde
nothing is truly certain.
Rien n'est vraiment certain.
It's just Xu Zhidong not answering your calls,
C'est juste que Xu Zhidong ne répond pas à vos appels,
that's no reason to be this pessimistic.
Ce n'est pas une raison pour être aussi pessimiste.
Don't cry.
Ne pleure pas.
I'm pregnant.
Je suis enceinte.
The Xu family don't know yet.
La famille Xu ne le sait pas encore.
My mom won't let me tell them.
Ma mère ne veut pas que je leur dise.
Why?
Pourquoi?
She's afraid my in-laws will look down on me.
Elle a peur que mes beaux-parents me méprisent.
I went to Zhidong's place today.
Je suis allé chez Zhidong aujourd'hui.
His mom said the wedding has to be postponed.
Sa mère a dit que le mariage devait être reporté.
But I'm carrying a child now.
Mais je porte un enfant maintenant.
I don't even know where things went wrong.
Je ne sais même pas où les choses ont mal tourné.
All I ever wanted
Tout ce que j'ai toujours voulu
was to save money for his family,
son objectif était d'économiser de l'argent pour sa famille.
and to build a good life with Zhidong.
et de construire une belle vie avec Zhidong.
But now he simply will not pick up my calls.
Mais maintenant, il ne répond tout simplement plus à mes appels.
Don't cry.
Ne pleure pas.
Your phone.
Votre téléphone.
Did you know Bichen is pregnant?
Saviez-vous que Bichen est enceinte ?
She really is pregnant.
Elle est vraiment enceinte.
Don't panic like that.
Ne paniquez pas comme ça.
Bichen is a good girl.
Bichen est une gentille fille.
This is clearly all good news.
Voilà clairement une excellente nouvelle.
You mustn't let anything go wrong.
Il ne faut surtout pas laisser quoi que ce soit mal tourner.
So you already knew about this, didn't you?
Vous étiez donc déjà au courant, n'est-ce pas ?
Use my phone to call Xu Zhidong.
Utilise mon téléphone pour appeler Xu Zhidong.
If he answers, then he's been avoiding your calls on purpose.
S'il répond, c'est qu'il a délibérément évité vos appels.
Hello.
Bonjour.
Xu Zhidong.
Xu Zhidong.
I called you so many times and you never answered.
Je t'ai appelé tellement de fois et tu n'as jamais répondu.
Yet you pick up straight away when someone else calls.
Pourtant, vous répondez immédiatement quand quelqu'un d'autre appelle.
What are you playing at?
À quoi jouez-vous ?
No, Chen, I...
Non, Chen, je...
My phone just ran out of battery.
La batterie de mon téléphone est à plat.
I don't care.
Je m'en fiche.
There is nothing more for us to talk about.
Nous n'avons plus rien à nous dire.
Let's break up.
On se sépare.
Hello?
Bonjour?
Chen!
Chen !
Breaking up is the right choice.
La rupture est le bon choix.
To be honest, there are things I've wanted to say for a long time.
Honnêtement, il y a des choses que je voulais dire depuis longtemps.
That family values sons over daughters.
Cette famille valorise davantage les fils que les filles.
They could even abandon their own daughter.
Ils pourraient même abandonner leur propre fille.
You should stay as far away from them as you can.
Vous devriez vous tenir aussi loin d'eux que possible.
But I'm still carrying his child.
Mais je porte toujours son enfant.
Bichen.
Livres.
You need to think like someone strong.
Tu dois penser comme quelqu'un de fort.
A mother has to be tough.
Une mère doit être forte.
Having a child or not
Avoir un enfant ou non
has nothing to do with whether you break up.
Cela n'a rien à voir avec le fait que vous rompiez ou non.
If you and Xu Zhidong really aren't a good match,
Si vous et Xu Zhidong ne faites vraiment pas bon ménage,
staying tied together for life just because of the child
rester liés pour la vie simplement à cause de l'enfant
would only bring you endless hurt.
Cela ne vous apporterait que des souffrances sans fin.
Think of the child as well.
Pensez aussi à l'enfant.
If the family is not happy,
Si la famille n'est pas heureuse,
the child's growth will suffer too.
La croissance de l'enfant en souffrira également.
Being a single mom is not as hard as you think.
Être une mère célibataire n'est pas aussi difficile qu'on le pense.
Chen, you...
Chen, toi...
I really did run out of battery just now.
Ma batterie est vraiment à plat à l'instant.
The phone was downstairs, I had no idea.
Le téléphone était en bas, je n'en avais aucune idée.
I have only just found out.
Je viens de l'apprendre.
Chen, where are you?
Chen, où es-tu ?
How did it get to breaking up?
Comment en est-on arrivé à la rupture ?
Tell me where you are, I will come to you.
Dis-moi où tu es, je viendrai à toi.
Give me a chance to explain face to face.
Donnez-moi l'occasion de vous expliquer en face à face.
Alright?
Bien?
Chen.
Chen.
(Zhidong)
(Zhidong)
This is my first time looking down on Nanzhou from above.
C'est la première fois que je vois Nanzhou d'en haut.
It is really beautiful.
C'est vraiment magnifique.
Bichen.
Livres.
Have you ever thought about this?
Avez-vous déjà pensé à cela ?
When you stand at your doorstep,
Lorsque vous vous tenez sur le seuil de votre porte,
all you can see is Xu Zhidong,
On ne voit que Xu Zhidong,
and the same life day after day for decades.
et la même vie jour après jour pendant des décennies.
But if you stand high enough,
Mais si vous vous tenez suffisamment haut,
you can see a life full of possibilities.
Vous pouvez entrevoir une vie pleine de possibilités.
How does that saying go again?
Comment dit-on déjà ?
When you reach the highest peak,
Lorsque vous atteignez le sommet le plus élevé,
the old city's view
la vue de la vieille ville
fits in the palm of your hand.
Tient dans la paume de la main.
Hello, Mom.
Bonjour maman.
Feng Meiqi.
Feng Meiqi.
Where are you?
Où es-tu?
When are you coming home?
Quand rentres-tu à la maison ?
The whole family is waiting to eat with you.
Toute la famille attend de manger avec vous.
I am at Lijun.
Je suis à Lijun.
My good friend just broke up, she is upset.
Ma meilleure amie vient de rompre, elle est bouleversée.
I am keeping her company.
Je lui tiens compagnie.
Auntie.
Tata.
You don't need to wait for me for dinner.
Tu n'as pas besoin de m'attendre pour dîner.
What time will you be back then?
À quelle heure seras-tu de retour alors ?
Hard to say.
Difficile à dire.
Listen to me.
Écoutez-moi.
You must be home by ten at the latest.
Vous devez être rentré chez vous au plus tard à 22h.
Girls from families like ours
Les filles issues de familles comme la nôtre
need to know their limits.
Il faut connaître leurs limites.
Got it.
J'ai compris.
Some things are easy to say.
Certaines choses sont faciles à dire.
Like the sea open for fish to leap,
Comme la mer qui s'ouvre pour que les poissons puissent sauter,
the sky vast for birds to fly.
le ciel est si vaste que les oiseaux peuvent voler.
That is poetry.
C'est de la poésie.
All I can do is take the lift to the forty fourth floor,
Tout ce que je peux faire, c'est prendre l'ascenseur jusqu'au quarante-quatrième étage.
look out at the open sky,
regarde le ciel ouvert,
then take the lift back down,
puis redescendez par l'ascenseur,
and go home to my mom.
et rentrer chez ma mère.
That is reality.
C'est la réalité.
Bichen.
Livres.
Family love is a bond of care,
L'amour familial est un lien de bienveillance,
but it can also hold you back.
mais cela peut aussi vous freiner.
If you do not want to end up trapped like me,
Si vous ne voulez pas finir piégé comme moi,
you need to think carefully about this child,
Vous devez bien réfléchir au sujet de cet enfant.
whether you really want to keep it.
que vous souhaitiez vraiment le garder.
Look at Feng Meiqi.
Regardez Feng Meiqi.
What has someone else's break up got to do with her?
Quel rapport entre la rupture de quelqu'un d'autre et elle ?
If she has that much time,
Si elle a autant de temps,
she should sort out her own life.
Elle devrait régler ses propres problèmes.
Mr. Hu is such a good man.
Monsieur Hu est un homme si bon.
That young man,
Ce jeune homme,
and she just leaves him hanging.
Et elle le laisse tout simplement en plan.
She will push him away sooner or later.
Elle finira par le repousser.
Our daughter is grown, she knows what she is doing.
Notre fille est adulte, elle sait ce qu'elle fait.
Alright, our son is even older.
Bon, notre fils est encore plus âgé.
Does he know what he is doing?
Sait-il ce qu'il fait ?
Mingzhu.
Mingzhu.
How are the sales of Rufeng Liquor lately?
Comment se portent les ventes de liqueur Rufeng ces derniers temps ?
Pretty good, Zhixia.
Plutôt bien, Zhixia.
By the way, just now when my mother-in-law
D'ailleurs, justement maintenant , ma belle-mère…
was on video call with Meiqi,
était en appel vidéo avec Meiqi,
Meiqi said a friend of hers was dumped
Meiqi a dit qu'une de ses amies s'était fait larguer.
and they were eating at Lijun Hotel.
et ils mangeaient à l'hôtel Lijun.
I saw it was Bichen.
J'ai vu que c'était Bichen.
Bichen and Zhidong have broken up?
Bichen et Zhidong se sont séparés ?
Young people in love are always like that,
Les jeunes amoureux sont toujours comme ça,
arguing, breaking up and making up.
Se disputer, se séparer et se réconcilier.
Xu Zhidong is a grown man.
Xu Zhidong est un homme adulte.
He can date someone
Il peut sortir avec quelqu'un
without us waving flags for him, right?
sans que nous brandissions des drapeaux pour lui, n'est-ce pas ?
It is fine, leave him be.
C'est bon, laissez-le tranquille.
What happened with you and Bichen?
Que s'est-il passé entre toi et Bichen ?
Chen wants to break up with me.
Chen veut rompre avec moi.
I do not know where she is.
Je ne sais pas où elle est.
I cannot find her.
Je ne la trouve pas.
Look at you, pathetic.
Te voilà pitoyable.
Bichen is at Lijun.
Bichen est à Lijun.
Go and make it up to her.
Va te faire pardonner auprès d'elle.
How do you know?
Comment savez-vous?
I worked it out on my fingers.
Je l'ai calculé sur mes doigts.
Alright, I got it.
D'accord, j'ai compris.
Watch how you handle things...
Faites attention à la façon dont vous gérez les choses...
Watch what exactly?
Regarder quoi exactement ?
How's the job competition going?
Comment se déroule la compétition pour l'emploi ?
Let's go to the supermarket.
Allons au supermarché.
- Eggs discount. - There's a discount on eggs today.
- Réduction sur les œufs. - Il y a une réduction sur les œufs aujourd'hui.
Come on. Work's over.
Allez, c'est fini pour le travail.
Almost.
Presque.
Almost. What are you writing?
Presque. Qu'écrivez-vous ?
There's a typo here.
Il y a une faute de frappe ici.
Maodou must've written this.
C'est sûrement Maodou qui a écrit ça.
Let's go, love. Quickly.
Allons-y, mon amour. Vite.
Almost.
Presque.
Quickly.
Rapidement.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Come on.
Allez.
Has your mom been reading military strategy lately?
Votre mère a-t-elle lu des ouvrages de stratégie militaire récemment ?
How else would she use the grandson to pressure the mother
Comment aurait-elle pu utiliser son petit-fils pour faire pression sur la mère autrement ?
just to cut the bride price?
juste pour réduire la dot ?
A very accurate summary.
Un résumé très précis.
The director's chair is practically yours.
Le fauteuil de réalisateur est pratiquement à vous.
Not necessarily.
Pas nécessairement.
It's guaranteed.
C'est garanti.
Eyes on the road.
Gardez les yeux sur la route.
So your troublesome brother
Alors, ton frère turbulent
ran over there in a panic.
J'ai couru là-bas en panique.
Will he manage?
Y parviendra-t-il ?
Who cares.
Qui s'en soucie.
You may not care
Cela vous est peut-être égal.
but you'll be the one cleaning up the mess.
mais c'est toi qui devras nettoyer les dégâts.
Can't you drop me home first?
Tu ne peux pas me ramener chez moi d'abord ?
I really don't get it.
Je ne comprends vraiment pas.
What did you even see in Xu Zhidong?
Qu'avez-vous donc trouvé à Xu Zhidong ?
I'm not as exceptional as you are.
Je ne suis pas aussi exceptionnel que vous.
I just want someone steady to build a life with.
Je veux juste quelqu'un de stable avec qui construire une vie.
Xu Zhidong doesn't smoke or drink
Xu Zhidong ne fume pas et ne boit pas.
and he barely talks.
et il parle à peine.
But I just feel safe around him.
Mais je me sens en sécurité avec lui.
We often work late at the cultural center
Nous travaillons souvent tard au centre culturel
and he waits for me at the door.
et il m'attend à la porte.
He never rushes me.
Il ne me presse jamais.
When I finish work,
Quand j'aurai fini le travail,
there's always a warm milk tea in my hand.
J'ai toujours un thé au lait chaud à la main.
It makes everything feel steady and certain.
Cela donne à tout un sentiment de stabilité et de certitude.
That is very sweet.
C'est très gentil.
Which floor is the restaurant?
À quel étage se trouve le restaurant ?
Fifth floor, sir.
Cinquième étage, monsieur.
It's getting late. Let's go.
Il se fait tard. Allons-y.
Alright.
Bien.
Don't think about anything when you get home.
Ne pensez à rien en rentrant chez vous.
Take a nice bath and sleep.
Prenez un bon bain et dormez.
I don't have a bathtub at home.
Je n'ai pas de baignoire chez moi.
Then soak your feet.
Trempez ensuite vos pieds.
Chen.
Chen.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
My phone really died.
Mon téléphone est vraiment mort.
I wasn't ignoring your calls.
Je n'ignorais pas vos appels.
My mom found out you were pregnant
Ma mère a découvert que tu étais enceinte.
and she suddenly changed her mind.
et elle a soudainement changé d'avis.
I asked her why what she was thinking
Je lui ai demandé pourquoi, à quoi elle pensait.
and she refused to tell me.
et elle a refusé de me le dire.
What's she pretending for?
Pourquoi fait-elle semblant ?
Your mom's too much.
Ta mère est insupportable.
Chen, I was wrong.
Chen, je me suis trompé.
I get it.
Je comprends.
Get what?
Obtenir quoi ?
Isn't it obvious?
N'est-ce pas évident ?
Bichen's carrying your child
Bichen porte votre enfant
and your family just turns cold.
et votre famille devient froide.
Isn't that the truth?
N'est-ce pas la vérité ?
It's really not like that.
Ce n'est vraiment pas comme ça.
So much for that steady happiness.
Voilà pour ce bonheur stable.
It's all a joke.
Tout cela n'est qu'une plaisanterie.
Xu Zhidong,
Xu Zhidong,
I'll make it clear right now.
Je vais être clair dès maintenant.
I won't marry you.
Je ne t'épouserai pas.
And I won't keep this child.
Et je ne garderai pas cet enfant.
Your family's door,
La porte de votre famille,
I won't step through it ever.
Je n'y mettrai jamais les pieds.
Then why didn't you tell me
Alors pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
that you were pregnant?
que vous étiez enceinte ?
Why is it that everyone
Pourquoi tout le monde
knew you were pregnant except for me?
Je savais que tu étais enceinte, à part moi ?
Would it have made a difference?
Cela aurait-il changé quelque chose ?
You still listen to your mom.
Tu écoutes encore ta mère.
You didn't tell me.
Tu ne me l'as pas dit.
You didn't tell me!
Tu ne me l'as pas dit !
How do you know it wouldn't matter?
Comment sais-tu que cela n'aurait aucune importance ?
Do you think telling me is pointless
Pensez-vous que me le dire est inutile ?
or do you think I'm pointless?
Ou pensez-vous que je suis inutile ?
Speak properly! Don't shout!
Parlez correctement ! Ne criez pas !
Didn't Bichen say it clearly?
Bichen ne l'a-t-il pas dit clairement ?
She doesn't want this child.
Elle ne veut pas de cet enfant.
She won't marry you.
Elle ne t'épousera pas.
Is that not clear?
N'est-ce pas clair ?
Can you stop talking?
Peux-tu arrêter de parler ?
No.
Non.
Are you even her friend?
Es-tu vraiment son amie ?
Shouldn't a friend mend things instead of breaking them?
Un ami ne devrait-il pas réparer les choses au lieu de les casser ?
I'm sure she wants to break up with me
Je suis sûr qu'elle veut rompre avec moi
because of your bad influence.
à cause de ta mauvaise influence.
Are you scared she'll live better than you?
As-tu peur qu'elle vive mieux que toi ?
Chen!
Chen !
Let go!
Lâcher!
Bichen.
Livres.
Don't be angry.
Ne vous fâchez pas.
Let go. Let go of her.
Lâche-la. Lâche-la.
Bichen.
Livres.
Zhidong is such a bastard.
Zhidong est vraiment un salaud.
I'll teach him a lesson for you.
Je vais lui donner une leçon pour toi.
What are you doing?
Que fais-tu?
You upset Bichen.
Tu as contrarié Bichen.
Why did you upset her?
Pourquoi l'as-tu contrariée ?
You are?
Tu es?
I'm Xu Zhidong's sister.
Je suis la sœur de Xu Zhidong.
Bichen.
Livres.
Then you're also Mingzhu's sister.
Alors tu es aussi la sœur de Mingzhu.
I'm Mingzhu's sister-in-law.
Je suis la belle-sœur de Mingzhu.
So you're Meiqi.
Alors tu es Meiqi.
What a coincidence.
Quelle coïncidence !
So we are all one family then.
Nous formons donc tous une seule famille.
Bichen.
Livres.
Calm down.
Calme-toi.
On behalf of our family,
Au nom de notre famille,
I apologise to you, alright?
Je vous présente mes excuses, d'accord ?
Zhixia.
Zhixia.
Don't cry.
Ne pleure pas.
Alright.
Bien.
Xu Zhidong,
Xu Zhidong,
you idiot, do you hear me?
Espèce d'idiot, tu m'entends ?
Are you an idiot or not?
Êtes-vous un idiot ou non ?
Look at what you've done to her.
Regarde ce que tu lui as fait.
She's this upset because of you.
Elle est si bouleversée à cause de toi.
Don't cry now, don't cry.
Ne pleure pas maintenant, ne pleure pas.
Look at how upset you've made her.
Regarde à quel point tu l'as contrariée.
She's carrying a child.
Elle porte un enfant.
The child carries your surname, you know that?
L'enfant porte votre nom de famille, vous le savez ?
That's not certain.
Ce n'est pas certain.
What do you mean not certain?
Que voulez-vous dire par « pas certain » ?
Meiqi isn't wrong.
Meiqi n'a pas tort.
When the child is born,
À la naissance de l'enfant,
the child can take the mother's surname too.
L'enfant peut également prendre le nom de famille de sa mère.
This isn't about whose surname the child takes.
Il ne s'agit pas du nom de famille que portera l'enfant.
Bichen just said it,
Bichen vient de le dire,
she's not planning to keep the baby.
Elle n'a pas l'intention de garder le bébé.
We should respect her choice.
Nous devons respecter son choix.
I'm still the baby's father.
Je suis toujours le père du bébé.
Not for much longer!
Plus pour longtemps !
Shouldn't my opinion matter most?
Mon opinion ne devrait-elle pas être la plus importante ?
Xu Zhidong,
Xu Zhidong,
get out.
sortir.
Why are you talking so much?
Pourquoi parles-tu autant ?
Go outside and wait for me.
Sors et attends-moi.
Meiqi,
Mei Qi,
I know you're a good friend to Bichen,
Je sais que tu es un bon ami de Bichen,
you stand up for her and speak up for her.
Tu la défends et tu prends la parole en son nom.
But she's angry right now,
Mais elle est en colère en ce moment,
so can we give her time
Alors, pouvons-nous lui donner du temps ?
to calm down first?
se calmer d'abord ?
It's rare for two people
Il est rare que deux personnes
to end up together.
finir ensemble.
Our whole family has been preparing to welcome her
Toute notre famille s'est préparée à l'accueillir.
running around full of excitement.
courir partout, débordant d'excitation.
Renovating the flat and buying furniture.
Rénover l'appartement et acheter des meubles.
It hasn't been easy.
Ça n'a pas été facile.
My parents are not young any more.
Mes parents ne sont plus jeunes.
So please go easy on them, okay?
Alors, s'il vous plaît, soyez indulgents avec eux, d'accord ?
Right.
Droite.
It's hard marrying off a son,
C'est difficile de marier un fils,
much easier giving a daughter away.
Il est beaucoup plus facile de donner sa fille en mariage.
That's an old problem left over from the past.
C'est un vieux problème qui date du passé.
Besides,
En plus,
my parents have been trying their best to make amends.
Mes parents ont fait de leur mieux pour se racheter.
Meiqi, please believe me,
Meiqi, s'il te plaît, crois-moi.
our family means no harm.
Notre famille ne veut faire de mal à personne.
We truly want to treat Mingzhu well
Nous voulons vraiment bien traiter Mingzhu
and the same goes for Bichen.
et il en va de même pour Bichen.
Of course,
Bien sûr,
the condition is
la condition est
that we don't burden them.
que nous ne leur imposons pas un fardeau.
Let Bichen think it over properly.
Laissons Bichen y réfléchir correctement.
Bichen,
Livres,
calm down for a bit, alright?
Calme-toi un peu, d'accord ?
Don't make decisions while you're upset.
Ne prenez pas de décisions lorsque vous êtes contrarié(e).
Let us take you home.
Laissez-nous vous ramener chez vous.
No need.
Pas besoin.
He's not coming.
Il ne viendra pas.
I'll take you myself.
Je t'emmènerai moi-même.
I'll go.
J'irai.
Bichen,
Livres,
don't decide anything in anger.
Ne prenez aucune décision sous le coup de la colère.
Where's Chen?
Où est Chen ?
Meiqi took her home.
Meiqi l'a ramenée chez elle.
I don't need her help.
Je n'ai pas besoin de son aide.
Xu Zhidong, can you not be impulsive?
Xu Zhidong, tu ne peux pas être moins impulsif ?
Of course she's angry.
Bien sûr qu'elle est en colère.
I'm pregnant too.
Je suis enceinte aussi.
If Zhang Hao's family ever dared say that just because I'm pregnant,
Si la famille de Zhang Hao osait un jour dire cela juste parce que je suis enceinte,
they can treat me however they like,
Ils peuvent me traiter comme ils veulent,
I'd get rid of the baby on the spot and cut all ties, believe it or not?
Croyez-le ou non, je me débarrasserais du bébé sur-le-champ et je couperais tous les liens ?
Drive me home.
Ramène-moi chez moi.
What?
Quoi?
Trying to fight for attention with fake pregnancy?
Essayer d'attirer l'attention avec une fausse grossesse ?
Why are you having morning sickness too?
Pourquoi as-tu aussi des nausées matinales ?
I had a drink just now.
Je viens de prendre un verre.
Unbelievable.
Incroyable.
It's fine.
Ça va.
My head isn't spinning,
Je n'ai pas la tête qui tourne,
just my stomach feels off.
J'ai juste un petit pincement au ventre.
Are you alright?
Ça va ?
I'm fine.
Je vais bien.
I haven't eaten anyway.
De toute façon, je n'ai pas mangé.
There's nothing to throw up.
Il n'y a rien à vomir.
Give me the keys. I'll drive you.
Donne-moi les clés. Je te conduis.
Why didn't you eat something?
Pourquoi n'as-tu rien mangé ?
I wanted to.
Je le voulais.
Did you give me the chance?
M'as-tu donné ma chance ?
My life right now
Ma vie en ce moment
is more exhausting than running a half marathon.
est plus épuisant que de courir un semi-marathon.
I'm dragging myself through every day.
Je me traîne jusqu'au bout de la journée.
I didn't eat either.
Je n'ai pas mangé non plus.
That's your problem.
Voilà votre problème.
This is all Mom's fault.
Tout est de la faute de maman.
Mom's fault.
La faute à maman.
She let Bichen get pregnant.
Elle a laissé Bichen tomber enceinte.
Mom's been acting strange lately.
Maman se comporte bizarrement ces derniers temps.
I keep feeling like she's hiding
J'ai l'impression qu'elle se cache.
some burden she can't put into words.
Un fardeau qu'elle ne peut exprimer avec des mots.
You don't think she's really trying to save money on the bride price?
Vous ne pensez pas qu'elle essaie vraiment d'économiser sur la dot ?
Who would she save it for?
Pour qui le garderait-elle ?
For you obviously.
Pour vous, évidemment.
Maybe she even plans to give it back to you.
Peut-être même qu'elle compte te le rendre.
Enough guessing.
Assez de suppositions.
It's late.
Il est tard.
Mom just got discharged.
Maman vient de sortir de l'hôpital.
We'll talk about it tomorrow.
Nous en parlerons demain.
Pull over, Zhixia.
Arrête-toi, Zhixia.
Pull over.
Arrêtez-vous.
Stop. Move further to the side.
Arrêtez-vous. Déplacez-vous davantage sur le côté.
You swallowed it.
Tu l'as avalé.
There are cameras everywhere here.
Il y a des caméras partout ici.
I just swallowed 100 yuan and three points.
Je viens d'avaler 100 yuans et trois points.
Do you know how hard that was?
Vous savez à quel point c'était difficile ?
Now I sort of understand
Maintenant, je comprends plus ou moins.
how awful morning sickness actually feels.
À quel point les nausées matinales sont terribles.
Pregnancy is really tough.
La grossesse est vraiment difficile.
Mom has it hard,
Maman a la vie dure,
you have it hard,
Tu as la vie dure,
and Chen has it even harder.
Et la situation est encore plus difficile pour Chen.
Let's go get some noodles.
Allons chercher des nouilles.
It's outrageous. Absolutely outrageous.
C'est scandaleux. Absolument scandaleux.
I'm furious.
Je suis furieux.
No wonder that family
Pas étonnant que cette famille
kept dragging things out again and again.
Ils n'arrêtaient pas de faire traîner les choses .
Turns out they realised Bichen was pregnant.
Il s'avère qu'ils ont réalisé que Bichen était enceinte.
When they said they'd give the bride price on the day of the warming party,
Quand ils ont dit qu'ils donneraient la dot le jour de la fête de bienvenue,
I already suspected something.
Je me doutais déjà de quelque chose.
This family only plays these petty tricks.
Cette famille ne fait que se livrer à ces mesquineries.
She hasn't even married in yet
Elle n'est même pas encore mariée
and they're already treating her like this.
et ils la traitent déjà comme ça.
If she marries over,
Si elle se marie,
how much will she have to swallow for the rest of her life?
Combien devra-t-elle encaisser pour le restant de sa vie ?
No.
Non.
Absolutely not.
Absolument pas.
Bichen,
Livres,
you must never have anything
vous ne devez jamais rien avoir
to do with that family again.
pour avoir encore affaire à cette famille.
Mom won't let you get hurt.
Maman ne laissera pas que tu te fasses mal.
We can't keep this baby.
Nous ne pouvons pas garder ce bébé.
We have to end this pregnancy.
Il faut mettre fin à cette grossesse.
Alright?
Bien?
Chen,
Chen,
you're the apple of our eye.
Tu es la prunelle de nos yeux.
You and Zhidong have always been good together,
Vous et Zhidong avez toujours bien formé un bon duo,
and I've always thought he's an honest man.
Et j'ai toujours pensé que c'était un homme honnête.
As for the things their family did before,
Quant aux choses que leur famille a faites auparavant,
I've let go of what I could let go,
J'ai lâché prise sur ce que je pouvais lâcher prise,
and I've compromised where I could compromise.
et j'ai fait des compromis là où c'était possible.
But I will never allow
Mais je ne le permettrai jamais
anyone to bully you.
n'importe qui pour vous intimider.
In this matter,
Dans cette affaire,
the Xu family has gone way too far.
La famille Xu est allée beaucoup trop loin.
Alright, sweetheart.
D'accord, ma chérie.
Mom will register you in a moment, alright?
Maman va t'inscrire dans un instant, d'accord ?
Mom, I'm scared.
Maman, j'ai peur.
Don't be scared.
N'ayez pas peur.
Don't be scared darling.
N'aie pas peur, chérie.
Mom's here. You don't need to be afraid of anything.
Maman est là. Tu n'as rien à craindre.
Jianqi,
Jianqi,
the baby kicked me again.
Le bébé m'a encore donné un coup de pied.
He's really mischievous.
Il est vraiment malicieux.
If it's a boy we'll call him Xiangru,
Si c'est un garçon, nous l'appellerons Xiangru,
and if it's a girl we'll call her Yimo.
Et si c'est une fille, on l'appellera Yimo.
I remember.
Je me souviens.
But I want to give the baby a nickname.
Mais je veux donner un surnom au bébé.
Let's call the baby An. What do you think?
Appelons le bébé An. Qu'en pensez-vous ?
An as in safe and sound.
Un comme dans sain et sauf.
Then it's settled.
Alors c'est réglé.
An's dad,
Le père d'An,
I'm going to sleep now.
Je vais dormir maintenant.
Is Mingzhu asleep?
Mingzhu dort-il ?
No.
Non.
Come in.
Entrez.
Mingzhu, I'm telling you,
Mingzhu, je te le dis,
you'd better keep your distance from the Xu family.
Vous feriez mieux de vous tenir à distance de la famille Xu.
They've crossed the line.
Ils ont franchi la ligne rouge.
Their conscience has been eaten by dogs.
Leur conscience a été rongée par les chiens.
No... Back then they gave me away
Non… À l’époque, ils m’ont dénoncé.
because they were desperate.
parce qu'ils étaient désespérés.
Now that Bichen is pregnant, they're trying to avoid the bride price,
Maintenant que Bichen est enceinte, ils essaient d'éviter le prix de la mariée.
they're desperate too?
Eux aussi sont désespérés ?
This really happened?
C'est vraiment arrivé ?
Yes.
Oui.
Bichen just called me.
Bichen vient de m'appeler.
Her mom insists she go tomorrow morning
Sa mère insiste pour qu'elle y aille demain matin.
to the People's Hospital to terminate the pregnancy
à l'hôpital populaire pour interrompre la grossesse
and cut all ties with the Xu family.
et rompre tous les liens avec la famille Xu.
I'm telling you,
Je vous le dis,
I fully support Bichen's mom on this.
Je soutiens pleinement la mère de Bichen sur ce point.
But Yuan Bichen can't bear it.
Mais Yuan Bichen ne peut le supporter.
You should let them know.
Vous devriez les en informer.
It's a life after all.
C'est une vie après tout.
Alright. I'll tell Zhixia.
Très bien. Je le dirai à Zhixia.
Meiqi,
Mei Qi,
you're sharp most of the time,
Tu es généralement très perspicace,
but your heart is soft.
mais ton cœur est tendre.
I'm going.
Je m'en vais.
Hey,
Hé,
don't say I was the one who told you.
Ne dites pas que c'est moi qui vous l'ai dit.
I won't.
Je ne le ferai pas.
I'd be glad if they broke up.
Je serais content s'ils se séparaient.
I can't stand Xu Zhidong.
Je ne supporte pas Xu Zhidong.
Even if he's your brother,
Même s'il est votre frère,
I still can't stand him.
Je ne peux toujours pas le supporter.
Zhixia.
Zhixia.
Tomorrow morning,
Demain matin,
Mrs. Yuan is taking Bichen to the People's Hospital
Mme Yuan emmène Bichen à l'hôpital populaire
for an abortion.
pour un avortement.
Tell Zhidong about it.
Parlez-en à Zhidong.
♪There is no such thing as everlasting safety♪
La sécurité éternelle n'existe pas .
♪Crossing through life's rough waters♪
Traverser les eaux tumultueuses de la vie
♪Lost in the heart of the city♪
???Perdu au cœur de la ville???
♪Love is the shore I hold my faith in♪
???L'amour est le rivage sur lequel je place ma foi???
♪Keep your eyes ahead♪
Gardez les yeux rivés devant vous.
(Zhixia Speaks)
(Zhixia parle)
(Voice call)
(Appel vocal)
(Waiting for the other side to accept)
(En attendant l'acceptation de l'autre partie)
♪Turn embarrassment to gorgeous♪
Transformer la gêne en beauté ?
♪Sailing through life♪
Naviguer à travers la vie
♪Enjoy the scenery♪
???Profitez du paysage???
♪And love the world♪
Et aimer le monde ?
♪Going through the ups and downs in life♪
Traverser les hauts et les bas de la vie
♪The dark clouds will one day turn into a halo of light♪
Les nuages ​​sombres se transformeront un jour en un halo de lumière.
Eat first.
Mangez d'abord.
Bichen.
Livres.
Get up.
Se lever.
The food is ready.
Le repas est prêt.
We need to get to the hospital quickly.
Nous devons arriver rapidement à l'hôpital.
Mom.
Maman.
I'm not feeling well today.
Je ne me sens pas bien aujourd'hui.
Can we go another day?
On peut y aller un autre jour ?
The appointment is already booked.
Le rendez-vous est déjà pris.
How can we delay it?
Comment pouvons-nous le retarder ?
And your belly cannot wait either.
Et votre ventre ne peut pas attendre non plus.
Be good.
Sois sage.
Bichen.
Livres.
Listen to your mother on this.
Écoutez votre mère sur ce point.
Come on, get up.
Allez, lève-toi.
Quickly.
Rapidement.
(Emergency Center)
(Centre d'urgence)
Hello.
Bonjour.
Do you have buns?
Avez-vous des petits pains ?
Yes.
Oui.
Two meat buns and one soy milk, please.
Deux petits pains à la viande et un lait de soja, s'il vous plaît.
Alright.
Bien.
Hello, Zhixia.
Bonjour, Zhixia.
Don't worry, I'm already at the hospital.
Ne t'inquiète pas, je suis déjà à l'hôpital.
I'll try to calm Bichen and her family first.
Je vais d'abord essayer de calmer Bichen et sa famille.
Whatever the issue is, they should talk face to face.
Quel que soit le problème, ils devraient en parler face à face.
Xu Zhidong.
Xu Zhidong.
You've got your parents behind you,
Tes parents te soutiennent,
and your pregnant sister beside you.
et votre sœur enceinte à vos côtés.
Can you please put safety first?
Pouvez-vous faire de la sécurité votre priorité ?
Why is Chen acting so impulsively?
Pourquoi Chen agit-il de manière si impulsive ?
It's because of your mum.
C'est à cause de ta mère.
Because our family didn't handle things well?
Parce que notre famille n'a pas bien géré les choses ?
Calm down.
Calme-toi.
Mingzhu is already at the hospital.
Mingzhu est déjà à l'hôpital.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Bichen.
Livres.
Mingzhu.
Mingzhu.
Hello, Auntie.
Bonjour, tante.
You are?
Tu es?
I'm Xu Zhidong's twin sister.
Je suis la sœur jumelle de Xu Zhidong.
So you're the girl the Xu family gave away.
Alors c'est toi la fille que la famille Xu a donnée en mariage.
Mom.
Maman.
My name is Shen Mingzhu.
Je m'appelle Shen Mingzhu.
Come.
Viens.
Your surname is Shen?
Votre nom de famille est Shen ?
Uncle, Auntie.
Oncle, tante.
Please don't worry. Uncle, Auntie.
Ne vous inquiétez pas. Oncle, tante.
Auntie.
Tata.
Auntie, listen to me. Auntie.
Tante, écoutez-moi. Tante.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
You already know about Bichen,
Vous connaissez déjà Bichen,
don't you?
N'est-ce pas ?
What do you want to say?
Que voulez-vous dire ?
Please don't get upset first.
Ne vous fâchez pas tout de suite.
Of course I'm upset.
Bien sûr que je suis contrarié.
My daughter isn't even married yet,
Ma fille n'est même pas encore mariée,
and his family is already scheming against her.
et sa famille complote déjà contre elle.
We are reasonable people.
Nous sommes des gens raisonnables.
But the Xu family has gone too far,
Mais la famille Xu est allée trop loin.
bullying my daughter like this.
harceler ma fille de cette façon.
As her mother, I won't allow it.
En tant que sa mère, je ne le permettrai pas.
Uncle, Auntie.
Oncle, tante.
Please listen to me first.
Écoutez-moi d'abord, s'il vous plaît.
Mingzhu.
Mingzhu.
Enough.
Assez.
We shouldn't talk
Nous ne devrions pas parler
about this here anymore.
On n'en parle plus ici.
There's nothing to discuss with her.
Il n'y a rien à discuter avec elle.
Her surname is Shen, not Xu.
Son nom de famille est Shen, et non Xu.
This has nothing to do with her.
Cela n'a rien à voir avec elle.
Let's go.
Allons-y.
No, Auntie.
Non, tante.
Don't push her. Mom.
Ne la pousse pas, maman.
Mingzhu is pregnant.
Mingzhu est enceinte.
Bichen.
Livres.
Xu Zhidong is already on his way.
Xu Zhidong est déjà en route.
Wait for him to arrive,
Attendez son arrivée,
and hear what the Xu family has to say, alright?
Et écoutez ce que la famille Xu a à dire, d'accord ?
What is Xu Zhidong coming here for?
Pourquoi Xu Zhidong vient-il ici ?
Tell him to get lost.
Dis-lui de dégager.
The Xu family really knows how to scheme.
La famille Xu sait vraiment manigancer.
They are not even married yet,
Ils ne sont même pas encore mariés,
and they have already treated my daughter like this.
et ils ont déjà traité ma fille de cette façon.
Fine.
Bien.
Their Xu family looks down on us,
Leur famille Xu nous méprise,
and we are not worthy of them.
et nous n'en sommes pas dignes.
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
the wedding is definitely off.
Le mariage est définitivement annulé.
The baby will not be kept either.
Le bébé ne sera pas gardé non plus.
Didn't their Xu family give away their daughter?
La famille Xu n'a-t-elle pas donné sa fille en mariage ?
And now they force us to get rid of our grandson.
Et maintenant, ils nous obligent à nous débarrasser de notre petit-fils.
Let them find someone else if they want!
Qu'ils trouvent quelqu'un d'autre s'ils le souhaitent !
Auntie,
Tata,
please calm down first.
Veuillez d'abord vous calmer.
If the Xu family is really as awful as you say,
Si la famille Xu est vraiment aussi horrible que vous le dites,
then with my identity,
puis avec mon identité,
how could I still have the nerve to plead with you?
Comment pourrais-je encore avoir le culot de vous supplier ?
Your conflict with the Xu family
Votre conflit avec la famille Xu
is between you and them,
C'est entre vous et eux,
not us.
Pas nous.
But there is one thing we understand,
Mais il y a une chose que nous comprenons,
they are not married yet,
Ils ne sont pas encore mariés.
and my daughter is already being treated like this.
et ma fille est déjà traitée de la même manière.
If they get married,
S'ils se marient,
will she still have a way to live?
Pourra-t-elle encore vivre ?
Will she?
Le fera-t-elle ?
This has nothing to do with money, this family is simply terrible.
Cela n'a rien à voir avec l'argent, cette famille est tout simplement terrible.
Their behaviour chills the heart.
Leur comportement est glaçant.
Even if my daughter never marries,
Même si ma fille ne se marie jamais,
she would never choose a family like this.
Elle ne choisirait jamais une famille comme celle-ci.
Enough, stop talking and let's go.
Ça suffit, arrêtez de parler et allons-y.
Our number will be called soon.
Notre numéro sera bientôt appelé.
Come on, let's go.
Allez, on y va.
- Mom, Dad. - No...
— Maman, papa. — Non…
I…
JE???
Go now!
Allez-y maintenant !
Don't freeze up the moment you hear
Ne vous figez pas dès que vous entendez
Xu Zhidong's name, okay?
Le nom de Xu Zhidong, d'accord ?
- Move! - I…
- Bougez ! - Moi ???
Go.
Aller.
Bichen,
Livres,
don't make such a big decision so easily, all right?
Ne prends pas une décision aussi importante aussi facilement, d'accord ?
Isn't my daughter anxious?
Ma fille n'est-elle pas anxieuse ?
Don't we feel distressed as her parents?
En tant que parents, ne ressentons-nous pas de la détresse ?
But if the baby is born without a father,
Mais si le bébé naît sans père,
isn't that pitiful?
N'est-ce pas pitoyable ?
Pitiful for what?
Pitoyable pour quoi ?
How is it pitiful?
En quoi est-ce pitoyable ?
This is a child,
Ceci est un enfant,
not an object,
pas un objet,
and not a disposable thing!
et ce n'est pas un objet jetable !
Uncle, Auntie,
Oncle, tante,
you both know my situation.
Vous connaissez tous les deux ma situation.
I was adopted.
J'ai été adopté.
Even though I've lived happily all these years,
Même si j'ai vécu heureuse toutes ces années,
I still can't help but wonder,
Je ne peux m'empêcher de me demander,
why couldn't my birth parents keep me?
Pourquoi mes parents biologiques n'ont-ils pas pu me garder ?
Why did they have to give me away?
Pourquoi ont-ils dû me livrer ?
Did they have no other choice?
N'avaient-ils pas d'autre choix ?
Did they have to give me to someone else?
Fallait-il vraiment me confier à quelqu'un d'autre ?
Did they not feel any pain for their own child?
N'ont-ils donc éprouvé aucune douleur pour leur propre enfant ?
After my husband passed away,
Après le décès de mon mari,
everyone told me
Tout le monde me l'a dit
that raising a child alone would be too hard,
qu'élever un enfant seule serait trop difficile,
and that getting rid of the baby would let me start over.
et que me débarrasser du bébé me permettrait de recommencer à zéro.
But it hurt so much inside.
Mais ça faisait tellement mal à l'intérieur.
And I doubted whether I could be a mother.
Et je doutais de pouvoir être mère.
I used to feel like I was still a child myself.
J'avais l'impression d' être encore une enfant moi-même.
At night when I slept, I didn't even dare turn off the light.
La nuit, quand je dormais, je n'osais même pas éteindre la lumière.
How could I raise a child?
Comment pourrais-je élever un enfant ?
Feeding, burping,
Nourrir, faire roter,
changing nappies, vaccinations,
changer les couches, vacciner,
taking him to the hospital when he's sick,
l'emmener à l'hôpital lorsqu'il est malade,
these are not even the hardest parts.
Et ce ne sont même pas les parties les plus difficiles.
What I fear most is later…
Ce que je crains le plus, c'est plus tard ?
When he grows up and asks me where his dad is,
Quand il sera grand et qu'il me demandera où est son père,
what am I supposed to say?
Que suis-je censé dire ?
But he's already like a seed,
Mais il est déjà comme une graine,
and he's begun to sprout inside me.
et il a commencé à germer en moi.
I really can't bear to lose him.
Je ne peux vraiment pas supporter de le perdre.
(Outpatient Clinic)
(Clinique externe)
Uncle, Auntie.
Oncle, tante.
Chen.
Chen.
- I came early this morning just to wait for you. - Bichen.
- Je suis venue tôt ce matin juste pour t'attendre. - Bichen.
I just hope you won't make a rash decision.
J'espère seulement que vous ne prendrez pas de décision hâtive.
Especially one that concerns a life.
Surtout une qui concerne une vie.
All right.
D'accord.
Since your whole family is here,
Puisque toute votre famille est ici,
I'd like to hear your stance as well.
J'aimerais également connaître votre position.
Uncle, Auntie,
Oncle, tante,
I'm sorry.
Je suis désolé.
I…
JE???
I've always listened to my mum and my sister.
J'ai toujours écouté ma mère et ma sœur.
I'm someone
Je suis quelqu'un
who has no mind of my own.
qui n'a pas d'opinion propre.
From now on, anything about Chen and me,
À partir de maintenant, tout ce qui concerne Chen et moi,
I'll talk it over with her,
Je vais en discuter avec elle.
and we'll decide for ourselves.
et nous déciderons par nous-mêmes.
And the baby in Chen's belly,
Et le bébé dans le ventre de Chen,
I'll take responsibility.
J'en prendrai la responsabilité.
I'll take responsibility for Chen.
Je prendrai la responsabilité de Chen.
I'll never let her suffer again,
Je ne la laisserai plus jamais souffrir.
and I'll never let her be hurt.
et je ne laisserai jamais personne lui faire du mal.
Please believe me, all right?
Croyez-moi, d'accord ?
No matter...
Peu importe...
No matter what,
Quoi qu'il arrive,
it's our fault.
C'est notre faute.
We'll take the blame if we must.
Nous assumerons la responsabilité s'il le faut.
Bichen's father, Bichen's mother.
Le père de Bichen, la mère de Bichen.
About this matter…
À propos de cette affaire ???
I really am sorry.
Je suis vraiment désolé.
It's all because of the bride price.
Tout cela est dû à la dot.
We were short ten thousand.
Il nous manquait dix mille.
So I came up with such a shameless idea.
J'ai donc eu une idée complètement effrontée.
And… I spent the money.
Et alors ? J’ai dépensé l’argent.
All my life,
Toute ma vie,
I've never handled such a large amount.
Je n'ai jamais manipulé une telle quantité.
Don't ask, please don't ask.
Ne posez pas de questions, s'il vous plaît, ne posez pas de questions.
Really, don't ask.
Vraiment, ne posez pas la question.
Please don't.
S'il vous plaît, ne le faites pas.
I'm begging you.
Je vous en supplie.
Bichen.
Livres.
Good girl,
Bonne fille,
you've suffered so much.
Tu as tellement souffert.
I truly am sorry.
Je suis vraiment désolé.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I…
JE???
- Dad. - Mum.
— Papa. — Maman.
I know.
Je sais.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Slow down.
Ralentir.
Did the lady surnamed Wang schedule the ultrasound?
Est-ce que la dame du nom de famille Wang a pris rendez-vous pour l'échographie ?
Did she?
L'a-t-elle fait ?
Call the nurse.
Appelez l'infirmière.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I feel short of breath.
J'ai le souffle court.
I'll help you sit over there for a bit.
Je vais t'aider à t'asseoir là-bas un petit moment.
All right.
D'accord.
Come.
Viens.
♪The world is noisy♪
Le monde est bruyant.
♪Turning around, it's already a distant view♪
En me retournant, la vue est déjà lointaine.
♪Once I didn’t know what to do♪
???Une fois, je ne savais pas quoi faire???
♪What to hold quietly♪
???Que faut-il tenir tranquillement???
♪Like a silent care♪
???Comme une préoccupation silencieuse???
♪Seasons pass by♪
Les saisons passent.
♪Time ticks away♪
Le temps passe.
♪Seems like I understand a little♪
Il semblerait que je comprenne un peu…
♪And also let go of some things♪
Et aussi lâcher prise sur certaines choses ?
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
Toutes ces saveurs douces-amères sont l'essence même de la jeunesse.
♪A long letter is written down♪
Une longue lettre est rédigée.
♪Gently spreading love♪
Répandre l'amour en douceur
♪To all the forks in fate♪
???À tous les carrefours du destin???
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
???J'aime tous les moments qui méritent d'être aimés???